# Как пользователи Вики редактируют статьи про любимые игры?

Задумывались ли вы когда-нибудь о том, почему люди вносят правки в статьи любимых игр в Википедии? Для вдохновения мы заглянули в историю правок “Cyberpunk 2077” (игра, которая еще не вышла, дату выхода переносили много раз) и обнаружили следующее: фанаты буквально “борются” друг с другом за правду, которой еще нет. “Непонятно откуда он их тянет, по ссылке нет такого”, “c выходом игры и таблица должна быть удалена”, - пишут они в комментариях к правкам.

В связи с этим, мы решили посмотреть на поведенческие паттерны редакторов и понять, как они ведут себя относительно момента выхода игры. Наша главная гипотеза заключается в том, что частота появления новых правок (а также появление так называемых “войн”) повышается к дате релиза (как в случае с Cyberpunk), и, если нет, то с какими еще факторами связано появление активности? Также нам было интересно поискать постоянных пользователей, которые, возможно, чаще других делают исправления в статьях.

Для анализа мы отобрали топ-5 игр с наибольшим количеством правок, среди них оказались: World of Tanks (4078 правок), World of Warcraft (3960), Lineage II (3709), Perfect World (3586), Call of Duty 4: Modern Warfare (3561). Далее мы построили график частотности правок по месяцам и обнаружили периоды повышенной активности пользователей (интерактивные графики можно найти в нашем дешборде, красная вертикальная линия -- дата релиза). После изучений событий игрового мира, происходивших одновременно с повышением активности пользователей, мы выяснили, что появление большого количества правок было вызвано важными событиями из жизни игр. Так нам удалось выявить причины внесения наибольшего количества правок на страницы игр в Википедии:

1. Релиз игры;

2. Выход обновлений;

3. Появление русификатора или выход русской локализованной версии;

4. Бурная критика и обсуждение игры в СМИ, чаще всего связанные с получением награды;

5. А также обновление ссылок на упомянутые события.

Дополнительно мы проанализировали пользователей, которые чаще всего вносили правки в нашу выборку из пяти игр и нашли несколько повторяющихся юзернеймов (их можно найти на второй вкладке нашего [дешборда](https://rpubs.com/nastiuhan/nehakaton), оригинал кода можно найти в данном репозитории), которые “вмешиваются” в войны, исправляя нападения ботов или неточности в статьях.

В качестве продолжения исследования можно посмотреть на похожие поведенческие паттерны в исправлениях других менее популярных игр, а также еще поискать повторяющихся пользователей и выяснить их роль.

*Проект выполнен в рамках [нехакатона](http://journalism.eu.spb.ru/euhack2020#rec249376840) в команде с Никой Яшиной и Екатериной Тулубенской*
